Puja de Pâques. Istanbul - Turquie 22 Avril 2001.
Aujourd’hui, nous nous sommes assemblés ici
pour faire le Puja de Pâques.
Dans l’histoire de la spiritualité,
c’est un des plus grands jours,
lorsque nous découvrons que le Christ est ressuscité des morts.
Il est très significatif et symbolique
que, dans Sahaja Yoga également
ce que nous avons fait,
est de ressusciter des morts—vers la vie.
Il faut comprendre
que cette Résurrection est un message pour nous tous,
pour le monde entier.
Nous devons ressusciter.
Jésus n’avait aucun besoin de le faire.
Mais Il était un modèle, le modèle d’un saint,
le modèle d’une âme réalisée,
le modèle d’une personne qui a fait tout le chemin
depuis les cieux pour nous sauver.
Donc cette Résurrection
fait aussi partie intégrante de nos vies.
Elle est si symbolique, tellement symbolique
du fait que,
dans notre conscience, nous étions perdus.
Nous n’avions aucun contrôle sur nous-mêmes
pour évaluer le chemin que notre mental nous indiquait.
Nous n’avions aucun équilibre entre notre mental
et notre être physique,
aucun équilibre d’aucune sorte dans la vie
et nous allions au hasard,
sur le chemin que nous pensions bon.
Il n’y avait aucune sagesse dans cela.
En réalité, Jésus était l’incarnation de Shri Ganesha.
C’est une tâche très difficile qu’Il a accomplie.
Il a convaincu des gens
qui étaient absolument ignorants de la spiritualité,
qui connaissaient juste l’argent et rien d’autre.
Il est venu en ces temps
où les gens n’avaient absolument aucune idée de la spiritualité.
Mais, d’une certaine manière,
tout a fonctionné
d’une manière si belle
que les gens ont commencé à comprendre
qu’Il expliquait que la Résurrection est le point important.
Il savait que, lorsque la Résurrection a lieu,
la Kundalini S’élève
et vous relie au Pouvoir Divin, qui est omniprésent.
Alors vous commencez à comprendre
qu’il y a une vie au-delà
de la vie que vous avez menée.
Il y a un autre type de vie,
un type de vie plus élevée, qui vous relie au Pouvoir Divin.
Et alors ce Pouvoir Divin vous donne la Vérité Absolue.
Si vous grandissez de plus en plus,
vous connaîtrez la Vérité Absolue,
parce que, pour l’instant, vous ne la connaissez pas.
Donc nous avons fait de mauvaises choses,
agi dans la mauvaise direction, nous nous sommes perdus.
En écoutant également les gens qui ne faisaient que se vanter
en prétendant connaître la Vérité.
Mais lorsque vous découvrez vous-même la Vérité,
vous êtes une personne différente.
Votre découverte est si naturelle et si réelle
que vous abandonnez tout ce qui est irréel.
Très facilement, vous pouvez l’abandonner
et vous ne trouvez pas difficile de vous en débarrasser.
A cette conférence, vous le savez, nous avons davantage de Musulmans,
de gens de l’Islam, qui ont été si mal avisés partout dans le monde.
On leur a enseigné toutes sortes d’histoires
de haine entre les gens et d’autres choses.
Ce bhoot islamique
va de pire en pire,
mais les gens veulent y croire.
Spécialement dans Mon pays, il y a un très grave problème
avec cette influence islamique,
parce qu’ils sont très loin de l’Islam,
ils n’ont rien à voir avec Mahomet,
mais ils pensent
qu’ils ont raison et que ce qu’ils font est correct.
Ils essayent de répandre la religion musulmane.
A quoi cela sert-il? Quel en est le but? Je n’arrive pas à comprendre.
Tant que vous n’avez pas reçu votre Réalisation,
vous êtes un être humain inutile, bon à rien.
Vous pouvez haïr les autres, les frapper,
vous pouvez les tuer et cela se passe vraiment partout.
C’est surprenant que toutes ces absurdités se produisent,
partout dans le monde, au nom de Mahomet.
Donc, d’un seul coup, d’un côté, vous soumettez le Christ
à une autre crucifixion,
de l’autre côté, Mahomet a Sa crucifixion.
Ils ne peuvent pas Se battre, vous voyez.
Ils ont le même point de vue. Ils ont la même compréhension.
Comment peuvent-Ils Se battre
si leurs disciples se battent partout si affreusement?
que parfois, ça nous brise vraiment le cœur,
quand vous n’entendez que comment les gens se battent pour des stupidités.
Pendant Sa vie, le Christ ne S’est pas marié.
Il ne l’a pas fait et Il n’en a jamais eu besoin non plus.
Il ne S’est pas marié.
Et à un très jeune âge, Il a été crucifié.
Cette crucifixion montre qu’Il n’avait pas peur de la mort
et qu’Il savait qu’Il ressusciterait.
Cela, Il devait le faire pour dépasser l’Agnya Chakra.
L’Agnya Chakra est, comme vous le savez, très resserré.
Et ce resserrement, Il a dû le traverser
et c’est pour cela qu’Il devait être tué.
Et Il l’a accepté. Il a accepté
de bon cœur que ce soit cette épreuve qu’Il devait endurer.
De la même façon, votre Sahasrara
ne peut être atteint qu’à travers l’Agnya
et l’Agnya doit être ouvert.
Mais pour cela, vous n’avez pas à être pendu,
vous n’avez pas à être crucifié,
mais vous devez crucifier votre ego.
Le premier point est l’ego.
Nous avons un tel ego que nous ne pouvons pas nous en débarrasser.
Nous avons des façons toutes plus subtiles que les autres d’avoir de l’ego,
comme: “Je viens de ce pays-ci, je dois avoir de l’ego”,
“Je viens de ce genre de famille, je dois avoir de l’ego”.
Ils font toutes sortes de choses stupides,
qui sont vraiment immorales, et ils pensent
qu’ils sont très forts s’ils ont de l’ego.
Cet ego, vous devez le combattre,
sinon votre Résurrection n’est pas possible,
votre attention ne peut pas passer à travers l’Agnya Chakra.
Tant qu’ils nous proposeront ces identifications sataniques,
cela ne fonctionnera pas. C’est un événement très subtil
—un événement vraiment très subtil—que de voir votre propre ego.
Après la Réalisation, J’ai dit : « Connaissez-vous vous-même. »
La première chose que vous découvrirez est que vous avez trop
de conditionnements et trop d’ego.
Par exemple en Inde, Je trouve que les gens ont tant de conditionnements
avec leurs soi-disant rituels—ils sont très ritualistes.
Tout est un rituel pour eux et ils ne peuvent pas en sortir.
Voilà tous les conditionnements.
Mais l’ego est le pire aspect en Occident, davantage en Occident,
où Je ne sais pas ce qu’ils pensent d’eux-mêmes.
Dans cet ego, ils se perdent.
Et ils ne peuvent voir ce qui ne va pas chez eux,
dans leur propre communauté, chez leurs propres concitoyens,
qui prétendent être si importants.
Donc cet ego a vraiment tant dominé.
Jusqu’ici dans l’histoire, tant de pays, de nations ont vraiment
été torturées et massacrées à cause de l’ego de certaines personnes.
Une fois qu’ils réaliseront
combien ils ont été horribles, combien ils ont été sataniques,
combien ils ont été agressifs, ils abandonneront cela.
Mais ils doivent le réaliser et, pour cela, J’ai dit que:
“Vous devez avoir votre Résurrection.”
Sans la Résurrection, vous ne connaîtrez rien du tout,
vous ne serez pas conscient du mal que vous avez fait.
Il est vraiment très surprenant de voir comment les gens continuent leurs méfaits,
le font savoir et augmentent leur ego.
Lorsque Je lis les journaux, Je Me dis:
“Ce sont tous des gens stupides, partout!”
Absolument, vraiment vraiment
stupides, en ce sens qu’ils n’ont aucune compréhension
de ce qu’ils font. Ils tuent simplement des gens,
en s’amusant de la tuerie, et ils sont si violents qu’il est impossible
de comprendre quelle sorte de vie ils auront
après leur mort—et même avant leur mort.
Dans toute cette histoire, vous voyez le tableau complet du monde.
Vous découvrirez que tous ces pays qui se battent encore pour des absurdités
sont vraiment très pauvres,
ont beaucoup de problèmes
et sont sur le point d’être complètement anéantis.
Mais ils ne veulent pas voir pourquoi ils souffrent,
pourquoi cela se produit, quel est le problème.
Dans les pays où il y a de la richesse, beaucoup de richesse,
ils sont perdus également. Eux aussi ont besoin de la Résurrection.
Ils doivent s’élever au-dessus du matérialisme
et voir par eux-mêmes que ce qu’ils font est mal.
En fait, ils sont comme des tricheurs.
Ils trompent tout le temps la société.
Je pense que toute l’économie est fondée
sur la tricherie, la manière dont vous pouvez escroquer les gens. Et par cette tricherie,
vous ne réalisez même pas que vous faites quelque chose
qui met des gens en situation précaire.
Donc cette affaire d’argent aussi
vous rend très avide et vous commencez à donner trop d’importance à l’argent.
Ceci est une chose à retenir dans la vie du Christ.
C’était un homme très simple et pauvre, le fils d’un charpentier.
Et pour Lui, l’argent n’était rien d’autre qu’une chose absolument inutile.
Pour Lui, l’Esprit était tout.
Et Il prêchait et disait aux gens:
“Vous devez avoir un éveil spirituel. C’est très important.
Essayez de comprendre qu’il y a la vie
au-delà de tout ceci et alors vous obtenir
les meilleurs résultats dans cette vie,
que vous ne faites que gâcher.”
Il était si intelligent.
Et cette manière dont Il discutait avec tous ces grands prêtres du Temple
de religion et tout cela:
c’est si surprenant de voir comment un petit garçon
pouvait comprendre si profondément la religion.
C’était un petit garçon à cette époque, sans aucun doute,
mais c’était une personne Divine, créée par le Divin.
Il était Shri Ganesha. Il est Aum. Il est la Connaissance et le tout.
Malgré cela, personne ne L’a reconnu,
parce qu’ils ne peuvent pas reconnaître la Vérité.
Ils ne peuvent pas comprendre la Vérité.
Ils sont si stupides qu’ils peuvent seulement
s’adonner à quelque chose de faux, de mal.
Et au bout du compte, ils L’ont crucifié.
C’est un monde curieux où les saints sont crucifiés
et où on donne tant d’importance aux démons.
Mais maintenant le temps est venu
où tous ces gens qui font le mal,
qui essayent d’étrangler les autres, seront étranglés.
Ils seront tous exposés. Je vous ai dit que c’est l’année de l’exposition.
Ils seront tous démasqués s’ils font tous ces actes
d’agression et d’avidité.
Toute leur avidité sera complètement dévoilée
et ils seront jetés en enfer.
C’est ce que Je ressens pour cette année en particulier.
Ceci doit se produire, alors le mieux est de vous concentrer sur votre Résurrection,
sur votre vie supérieure
et voir par vous-même: “Que faites-vous?
Quelle la chose la plus importante à avoir?”
L’argent? Le pouvoir? Cela n’aide personne.
Les gens n’ont pas une meilleure réputation avec cela.
Personne ne se souviendra d’un ivrogne.
On n’élève pas de statues aux ivrognes.
Alors qui réalise quelque chose de plus élevé?
Qui se fait une réputation extraordinaire comme celle du Christ?
Ceux qui ont sacrifié leur vie
pour améliorer l’humanité, pour l’aider.
Mais pourquoi l’ont-ils fait?
Parce qu’ils aimaient les êtres humains.
Ils aimaient l’être humain.
Lorsque vous aimez les autres, alors vous commencez à penser:
“Quel est le mieux? Le mieux que je peux faire pour eux?”
En fait, il y a des parents qui sont ignorants.
Ils ne savent pas que faire pour leurs enfants,
alors ils essayent d’éblouir leurs enfants
avec des tas de choses, de la nourriture, et ceci et cela.
Mais les enfants, s’ils ne sont pas élevés avec amour,
ils n’auront pas la moindre considération. Ils tourneront mal.
Mais dans le cas où ils savent que quelqu’un les aime,
par égard pour cet amour, ils ne se perdront pas.
Ils ne feront pas de mauvaises choses.
Donc la chose la plus importante à propos
du Christ ou de n’importe lequel de ces grands hommes est qu’ils aimaient.
Ils aimaient les gens. Ils aimaient tous les êtres humains.
C’est ce que nous devons savoir :
Nous aimons-nous nous-même seulement ? Nos familles seulement ?
Seulement notre pays? Ou bien aimons-nous le monde entier?
Vivons-nous pour le monde entier? Ou pour nos entourages limités?
Nous devrions découvrir: “Quelles sont nos aspirations?
Quels sont nos désirs? Que voulons-nous avoir?”
Si vous pensez vraiment aux autres
comme s’ils étaient des vôtres, avec amour,
cela donne tant de joie. Vous pouvez avoir autant de bibelots,
avoir autant de maisons, de biens, d’argent que vous voulez,
vous pouvez avoir autant de pouvoir,
vous pouvez être le premier ministre de ceci
ou le premier ministre de cela,
mais si vous n’avez pas d’amour pour les autres,
vous ne pouvez pas trouver la joie.
Votre joie ne vient qu’à travers l’amour,
et votre capacité à aimer.
Il n’y a pas d’autre moyen de vous réjouir vraiment.
Vous pouvez avoir la télévision, avoir de la musique,
vous pouvez allez à des soirées, tout cela,
mais pourtant rien ne pénètre,
il n’y a rien pour vous donner de la joie véritable.
C’est ce que le Christ nous a enseigné,
qu’Il avait de l’amour pour tous les êtres humains
et qu’Il voulait les préparer pour la Résurrection.
Il est venu avant que Sahaja Yoga n’apparaisse.
S’Il n’avait pas fait ce travail,
il aurait été difficile pour Moi d’y arriver.
Ainsi Il avait préparé le décor pour Sahaja Yoga.
Maintenant vos Agnyas sont ouverts
et, à travers l’Agnya, vous pouvez amener la Kundalini vers le haut,
à travers le Sahasrara, et ouvrir la zone de la fontanelle.
Tout ceci, Il y a pensé, cela faisait partie intégrante de Son amour pour les gens.
Et c’est ce qu’Il a fait. Et Il a pris soin de tant de gens.
Il est une telle aide pour nous dans Sahaja Yoga.
Sans Lui, Je ne sais pas
comment J’aurais pu véritablement briser l’Agnya Chakra.
Parce que, comme vous le savez, l’Agnya est une chose si horrible.
Les gens continuent à faire de mauvaises choses à travers l’Agnya
et ils n’en ont jamais mauvaise conscience,
ils ne pensent jamais avoir fait quelque chose de mal,
avoir blessé, torturé quelqu’un
ou avoir fait pleurer les autres.
Ils continuent avec leur Agnya, mais ils n’ont pas de cœur
pour ressentir comment ils ont agi.
Il n’y a que le Christ. Il nous a montré que vous brisez votre Agnya
et traversez votre Agnya.
Ici ils l’appellent le troisième œil.
L’autre jour, une dame est venue avec une revue, “le Troisième Œil”,
et lorsque Je lui ai dit ce que c’est, elle a été surprise.
Si votre troisième œil doit être ouvert,
cela veut dire que le Christ doit être éveillé en vous, dans votre Agnya.
C’est cela le troisième œil. En fait, ce qu’Il fait,
c’est qu’Il crée un état de témoin en vous.
Vous devenez le témoin de toute la scène.
Vous commencez à voir toute la pièce de théâtre
et vous êtes étonné de voir comme vous êtes silencieux,
en conscience sans pensée
et comme vous voyez tout sans réagir.
C’est en cela que nous devons croire que le Christ
a pris Sa forme dans notre Agnya.
Sa naissance est là.
Sa Résurrection est là,
tout ce que nous avons reçu, Il l’a mis en place.
L’être entier est fait comme une machinerie,
et nous avons des Chakras et des centres tous différents.
C’est le dernier centre, le plus difficile,
qui a été véritablement ouvert par Jésus-Christ.
Il est Celui qui a osé le faire et qui l’a fait si magnifiquement
que, nous aussi, nous avons maintenant la capacité de regarder notre ego,
de voir par nous-même: “Que faisons-nous?
Pourquoi pensons-nous que nous sommes quelqu’un de très exceptionnel?”
Une fois que vous commencez à voir cet ego, vous en serez stupéfait.
Quel que soit le travail que vous fassiez, quoi
que vous fassiez, vous ne serez jamais fatigué.
Nous sommes fatigués parce que l’ego dit tout le temps:
“Oh, tu es si génial.
Tu fais tant de travail pour les autres.
Tu as accompli tant de choses” et tout cela.
Et alors l’ego est tout le temps
à faire remarquer toute cette fausse grandeur en nous
et nous nous fatiguons: “Nous sommes si grands, alors pourquoi devrions-nous travailler?
Pourquoi devrions-nous aider les autres?”
Ainsi des idées bizarres commencent à germer dans notre mental
et alors nous nous sentons très épuisés.
En nous battant avec ces idées, nous nous sentons très fatigués.
En fait, toute notre situation
est rendue bien plus simple par la vie du Christ.
Mais regardez les nations chrétiennes. Elles sont juste à l’opposé.
Elles sont à l’envers des enseignements du Christ.
Ce sont les pays les plus agressifs.
Ils agressent tant les gens
que, dans le monde entier, ils sont considérés comme
des gens très importants, comme des rois ou quelque chose comme cela.
Je sais cela, parce que nous étions en esclavage en Inde
et J’étais surprise de voir que ces gens sont venus de l’extérieur
et sont gentiment devenus les maîtres.
Ils étaient les maîtres et avaient l’habitude de nous traiter si mal,
de faire vraiment de nous des esclaves.
Alors l’esclavage commença et ensuite toutes ces choses commencèrent en Inde,
ainsi qu’à l’étranger.
Partout les gens commencèrent à penser
qu’ils étaient les meilleurs—et ils étaient Chrétiens.
Ils allaient à l’église, et à l’église qu’apprenaient-ils?
Comment dominer les autres, comment les humilier,
comment emporter tout ce qui appartient
aux gens plus pauvres ou aux gens moins forts.
C’est une chose que nous avons vu nous-mêmes.
Donc ceci arrive aux gens qui ont cet ego vraiment très fort.
Et ils essayent de s’emparer
de choses qui appartiennent à d’autres pays.
Quel droit ont-ils de prendre le pays des autres?
Je n’arrive pas à le comprendre.
Toutes ces problèmes existent.
Dans les temps modernes, ce sont les pires.
Cela n’a jamais été aussi grave qu’aujourd’hui.
Nous avons eu Hitler. Nous avons eu de temps en temps des gens de ce genre.
Mais le monde entier était rassemblé d’un côté.
Personne n’était confus.
Personne ne savait que nous devons nous battre tout le temps.
Maintenant—peut-être à cause des journaux, Je ne sais pas pourquoi,
personne ne sait quel côté est correct, et lequel ne l’est pas.
Il y a une telle dispute à propos de tout
et les gens n’essayent pas de comprendre la réalité du problème.
Et partout ils tuent toutes sortes de gens.
Il est très surprenant de voir
comment, dans ce monde, les êtres humains se tuent les uns les autres,
bien plus que ne le font les animaux.
Nous sommes les pires, pires que les animaux,
car nous nous tuons nous-mêmes, ceux
de notre propre clan, notre propre peuple.
En Inde aussi, nous sommes surpris de voir
comment ils s’entre- tuent—des Kashmiris tuent des Kashmiris.
De la même façon, où que vous alliez, vous découvrez
qu’ils se battent entre eux.
Si vous allez en Afrique, vous serez surpris de voir
comment ils se battent entre eux.
Je veux dire, maintenant ce principe du combat est devenu très fort
et les gens pensent que se battre est un aspect très important des êtres humains.
Quoi que vous disiez, immédiatement un combat commencera.
Maintenant, regardez le Christ et Sa vie.
Il ne S’est battu avec personne. Il ne S’est disputé avec personne
et Il a accepté, accepté la mort sur la croix.
Il l’a acceptée parce qu’Il savait
que c’était pour la Résurrection.
Non seulement pour la Sienne, mais pour celle du monde entier.
Et c’est cela que nous avons à apprendre.
Nous devons êtres des modèles de Résurrection.
Nous voyons toutes ces choses se produire.
Nous en sommes bouleversés,
et lorsque, après la Réalisation,
les gens voient que leur milieu est rempli de cela,
que leur propre peuple est comme cela, qu’ils commencent à se battre
pour rien du tout, alors ils réalisent:
“C’est mon propre peuple qui fait ces choses stupides.”
Vous ne pouvez les corriger. Vous ne pouvez rien faire.
Mais si votre Agnya est clair, si votre ego est aboli,
s’il n’y a aucune sorte de domination dans votre mental
—et également si vos conditionnements sont finis—
alors vous devenez le canal qui crée la paix.
Vous êtes, où que vous soyez, celui qui peut créer la paix.
C’est quelque chose de particulier que les Sahaja Yogis doivent savoir:
si vous n’avez pas d’Agnya, vous pouvez avoir l’air de souffrir,
mais vous ne souffrez pas. Vous le faites pour les autres,
pour votre milieu, pour vos amis, pour vos voisins,
vous pouvez dire pour vos concitoyens, pour tous.
Lorsque vous n’avez pas d’Agnya,
vous devenez une source de Force Divine si importante
qu’elle peut résoudre n’importe quoi.
Elle peut changer, transformer les gens.
Cela peut se produire comme cela
et cela est arrivé à beaucoup de personnes auparavant, individuellement.
Mais maintenant, collectivement, Je suis sûre que cela peut mettre un terme
à toute cette colère, tout ce tempérament d’agression
et tous ces défis
de la part de tous ces gens méchants.
Grâce aux gens qui n’ont pas d’ego,
aux gens qui ne sont pas en train de justifier leurs mauvaises choses,
aux gens qui ont une idée très claire de ce qu’est la Vérité
—Ils peuvent parler, ils peuvent ne pas parler, cela ne fait aucune différence—
qui qu’ils soient, ils forment un tel bouclier
contre ces forces agressives
qui ruinent la paix du monde.
Ainsi le Christ a fait cela pour la paix,
pour apporter la paix sur cette Terre.
Il est très important qu’il y ait la paix.
Mais s’il n’y a pas de paix à l’intérieur,
comment pouvez-vous avoir la paix à l’extérieur?
Il est très surprenant de voir comment tant de pays
qui parlent de paix sont engagés dans des guerres et des combats.
Comment pouvez-vous être comme cela? I
ls n’ont aucune solution. Ils ne comprennent pas.
La seule solution, Je pense, est de les transformer par Sahaja Yoga.
C’est la seule.
Vous devez enlever leur ego.
Vous pouvez voir que chez beaucoup de personnes, il résiste.
Il est là et il agit.
Cet ego est une chose vraiment très dangereuse qu’ont les gens.
Donc cet aspect est celui
qui a vraiment été traité par Jésus.
Il a essayé de neutraliser votre ego.
Il a essayé d’enlever les problèmes d’ego
pour faire de vous une personnalité humble et douce.
C’est faux de dire qu’une personne humble et douce
est toujours en danger.
Regardez-les. Lorsque les gens sont agressifs
et que les gens essayent de dominer,
c’est la personne humble qui est la gagnante, pas celle qui domine.
Donc la chose principale est maintenant de faire attention
à votre Mr. Ego et à comment il agit. Il est très intéressant,
très intéressant de voir comment il crée un spectacle,
comment il essaye de dissimuler des choses,
comment il essaye de montrer que vous êtes supérieur aux autres.
Il faut voir cela. Il faut voir très clairement
ce dont est capable cet Agnya.
C’est une chose vraiment très malicieuse
une chose très nuisible et aussi très embarrassante.
Donc ces personnes égoïstes sont
comme cela et en fin de compte elles deviennent nerveuses
—très nerveuses et ne pensent qu’à elles-mêmes.
D’abord, elles essayent de contrôler les autres.
Mais ensuite ce sont elles qui ont besoin d’être maîtrisées. Elles sont comme cela
parce qu’elles essayent tout le temps de contrôler les autres
et qu’elles ne savent pas comment se maîtriser elles-mêmes.
Qui est l’enfant qui pleure tant?
Pourquoi pleure-t-il?
Il doit y avoir quelque chose qui ne va pas.
Normalement les enfants restent très tranquilles pendant Mon discours.
En fait cet ego est également comme cet enfant.
Il ne veut rien entendre, ne comprend rien.
Il continue simplement à déranger tout le monde.
Notre ego se comporte aussi de la même manière,
sans avoir de connaissance collective, sans se demander:
“Que fabriques-tu? Qu’es-tu en train de faire?
A qui fais-tu du mal?”—rien, juste une satisfaction,
une telle satisfaction aveugle que vous êtes en train de faire quelque chose
pour affirmer votre personnalité.
Vous voyez, si vous observez simplement votre ego, vous rirez
et vous amuserez de ce bouffon, vous verrez quel phénomène c’est.
“Il m’a tellement trompé,
quelle chose horrible cet ego a-t-il été!”
A l’époque où vivait le Christ,
les gens avaient tellement d’ego.
Personne n’en a parlé. Personne n’a rien dit.
Donc ceci était le meilleur moyen pour Lui de nous montrer
que nous pouvons briser notre Agnya en sacrifiant notre vie
—mais pas dans Sahaja Yoga, pas dans Sahaja Yoga.
Mais, en un sens, dans Sahaja Yoga également,
si vous avez de l’ego, vous devriez tout d’abord être en état de témoin.
Mais c’est l’inverse : si vous avez de l’ego,
vous ne pouvez pas être en état de témoin. Si vous ne pouvez pas être témoin,
vous ne pouvez pas améliorer votre ego. C’est une chose très déroutante.
Maintenant supposez que vous développiez un très grand ego,
alors vous continuez tout le temps à le justifier.
Vous pensez: “Tout ce que j’ai fait est bien. Après tout,
c’est très bon pour tout le monde, et bon pour moi.”
L’autosatisfaction commence.
Avec cela, vous ne pourrez jamais voir
ce que vous vous faites,
ce que vous faites aux autres.
C’est quelque chose, une telle stupidité aux yeux bandés.
Lorsque cet ego se présente de cette façon,
alors, Je veux dire, nous pouvons avoir des Hitler,
nous pouvons avoir toutes sortes de choses.
Ils prennent n’importe quel petit point et forment un groupe de gens
qui font ce genre de chose—n’importe quoi.
Ils diront: “En fait, nous sommes des gens spirituels.
Donc nous avons un groupe, nous sommes des personnes spirituelles
et tout ce que nous faisons est bien.
” Qui dit que c’est bien? Selon quelle loi est-ce bien?
Et nous avons eu tant de sectes comme cela,
partout, où les gens les rejoignaient, se tuaient,
avaient toutes sortes de problèmes. Comment cela peut-il être spirituel?
Dans la spiritualité, la première chose et la plus importante
est que la personne devient très douce, très humble,
vraiment très humble. Son cœur—l’humilité est le pouvoir.
C’est son humilité qui agit,
c’est son humilité qui glorifie.
Ce n’est pas l’agressivité.
Vous voyez, Hitler est apparu et est mort. Qui le vénère?
D’autres aussi sont venus. De même Mussolini est venu et est mort. Qui les vénère?
Il y en a tant comme cela qui sont venus et sont partis.
Ils ne veulent même pas avoir une statue d’eux, tellement ils étaient mauvais.
Donc ceux qui ont cet ego sont vraiment des personnes très stupides,
en ce sens qu’elles font tout mal,
en pensant que c’est la bonne chose à faire.
En fin de compte, elles sont reconnues comme l
e genre de personnes absolument, vraiment mauvaises.
Les gens ne veulent même pas prononcer leur nom.
Donc le temps peut démontrer ce qu’ils sont et ce qu’ils font.
C’est un travail vraiment très calculé du Divin.
Vous ne devriez pas jouer entre les mains de l’ego.
Essayez de voir par vous-même: “Ah, Mr Ego, alors, vous êtes là!”
Essayez d’observer. Et à ce moment-là, si vous invoquez le nom de Jésus,
l’ego s’en ira. Dites simplement
le mantra de Jésus et l’ego disparaîtra.
Un autre aspect de cet horrible ego, ce sont les conditionnements.
Cela a aussi un aspect d’ego très, très, très subtil.
Par exemple, supposez que quelqu’un vienne chez vous
et commence à dire: “Ah, quel tapis affreux.
Je n’aime pas cette couleur. Cette chose-là, je ne l’aime pas”,
sans comprendre qu’elle blesse une autre personne.
Elle entre chez vous en parlant comme cela.
Et alors vous voyez combien elle a été stupide,
parce que personne n’aime quelqu’un qui parle comme cela.
Mais pour elle, il est très important
qu’elle corrige, parce qu’elle a un conditionnement
selon lequel un type particulier de tapis est bon
et un autre ne l’est pas. Ce conditionnement agit.
Et elle continue à dire des stupidités:
“Ceci n’est pas bien, cela n’est pas bon.”
Vous ne pouvez rien apprécier.
Vous ne pouvez vous réjouir de rien.
Vous allez dans n’importe quelle maison,
vous ne l’aimez pas à cause de ce conditionnement.
Vous connaissez quelque chose d’autre qui est bon?
Non! Donc ils ne savent pas se réjouir.
Ils décident tout selon leur conditionnement.
Il n’y a rien d’indépendant.
Cela n’a rien à voir avec la personnalité intrinsèque,
la valeur intrinsèque de cette chose.
C’est juste: “Oh, je ne l’aime pas. Ce n’est pas bon.”
Cela ne devrait pas être dit par des Sahaja Yogis.
N’utilisez jamais ces mots.
Vous pouvez l’apprendre de Moi. Je ne fais jamais cela.
Quoi que ce soit, Je dis que c’est bien.
Je ne critique jamais.
Cette affaire de critique vient de ce conditionnement,
parce que vous avez eu un tel conditionnement.
Supposons que vous soyez Anglais, vous avez les conditionnements anglais.
En fait, la correction arrive.
Leurs vaches ont attrapé cette maladie.
Comment ont-elles attrapé cette maladie si vous êtes des gens si parfaits?
Ensuite en Europe, les animaux ont attrapé une maladie.
Comment se fait-il qu’ils aient attrapé
cette maladie, alors que vous pensez que vous êtes les gens les plus propres au monde?
Demandez-vous simplement pourquoi…
C’est juste leur propre conditionnement:
“Nous savons tout. Nous sommes les meilleurs du monde
et nous avons le droit de dominer tout le monde.” Maintenant débrouillez-vous!
En fait, ceux qui sont très riches, comme en Amérique et tout cela,
avaient l’habitude de ne penser qu’à eux.
Maintenant que s’est-il passé?
Tout à coup c’est devenu un pays que tout le monde doit plaindre.
Pourquoi? Quelle en est la raison? Pourquoi cela s’est-il produit soudainement?
C’est toujours la nature qui vous corrige,
en apportant la contrepartie.
Tout ce dont vous essayez de vous vanter
ou tout ce que vous essayez d'imposer aux autres, cela se retourne contre vous,
cela vous retombe dessus.
Cela fonctionne d’une manière si extraordinaire, inimaginable.
Et si cela ne marche pas,
alors il y a des tremblements de terre. Toutes sortes de calamités arrivent.
Il y avait un groupe de gens à la peau blanche
près du Mississippi et qui étaient appelés “rednecks” (“cous rouges”)
parce qu’il faisait toujours chaud, que leurs cous étaient toujours brûlés,
que c’étaient des gens si furieux et colériques.
Et ces “rednecks” étaient connus pour être très cruels.
Ils avaient l’habitude de tuer les gens et de mettre le blâme sur d’autres,
des Noirs, de les arrêter et de les anéantir.
Cela a duré, duré, duré.
Mais un jour, ce Mississippi a eu une crue,
il a tellement débordé qu’il est entré dans
toutes les maisons de ces “rednecks”, vous voyez,
et Je les ai vus s’enfuir en courant
avec toutes leurs affaires qu’ils n’arrivaient pas non plus à porter.
Ils en laissaient derrière eux, ils couraient et, en courant aussi,
ils en perdaient.
Comme cela, le chaos complet a remplacé ces “rednecks”.
Et maintenant, on M’a dit qu’ils sont bien mieux.
Toutes ces stupidités, de tuer tous les Noirs et
de les torturer, tout cela leur est retombé dessus.
Le Mississippi leur a donné la leçon.
Donc voyez comment la nature non plus n’aime pas les gens conditionnés
—actuellement, dans tous les pays, les conditionnements
créent un grave problème, comme le racisme.
Le racisme est un très mauvais conditionnement.
Je veux dire, si quelqu’un est noir ou blanc ou rouge, qu’est-ce que ça peut faire?
Dieu a créé cette personne.
Je dis toujours cela en Amérique:
s’ils enlevaient tous les gens qui n’ont pas la peau blanche,
que leur resterait-il?
Ils ne savent pas chanter. Ils ne savent pas jouer de la musique.
Ils ne savent pas opérer.
Tous les docteurs indiens et les infirmières indiennes s’en iront,
alors que feront-ils?
Imaginez, ils ne pensent qu’à eux-mêmes, ce sont de grands racistes.
Même maintenant ils le sont, mais peu à peu ils s’amélioreront certainement,
parce qu’ils devraient connaître leurs faiblesses.
Ce monde est un et vous avez besoin des gens de chaque pays
pour vous aider les uns les autres. Mais ce conditionnement
de se prendre pour quelqu’un d’extraordinaire
est un très mauvais conditionnement. C’est un mélange d’ego
et de conditionnement, le conditionnement disant à l’ego:
“Nous sommes les meilleurs.”
Mais Je suis très heureuse d’apprendre qu’après la Réalisation,
cette Résurrection, il se trouve
que les Sahaja Yogis commencent à penser, à comprendre
ce qui ne va pas dans leur propre communauté,
quelles sont les erreurs qu’ils ont commises.
Ils deviennent simplement comme cela—alertes.
Et ils commencent à dire
que ce sont eux qui font ce genre de bêtises.
Imaginez! C’est très surprenant
de voir comment vous devenez conscient des défauts de votre propre pays.
C’est si important, c’est l’Agnya.
C’est ce que, Je crois, le Christ avait réalisé,
que l’Agnya devait être brisé. Tant que l’Agnya n’est pas brisé,
les gens ne peuvent pas progresser et c’est pour cela qu’Il S’est crucifié
et ensuite ressuscité, parce que vous ne pouvez pas ressusciter
sans anéantir l’Agnya.
Toutes ces choses ont fonctionné si bien maintenant
que le monde entier vous voit comme dans une vue panoramique
de la destruction complète des stupidités.
Ils voient cela très clairement
et vous voyez maintenant que ces gens qui ne voulaient même pas nous regarder,
qui avaient le nez relevé, les lèvres serrées, le cou raide
—ils sont tous détendus. Ils se demandent pourquoi cela se produit:
“Où étions-nous allés chercher cette malédiction?”
Donc les Européens en particulier
doivent comprendre la beauté,
l’amour et la grandeur des autres êtres humains
et alors ils en seront si heureux.
Pourquoi y a-t-il actuellement un si grave
problème de récession? Comment est-elle arrivée?
La récession n’est rien. C’est ce même Mr Ego.
C’est le même conditionnement, qui, comme un serpent, avalait tout.
Maintenant il s’est calmé. Il est rassasié.
Il n’a plus besoin de rien. Il est tout à fait rassasié.
Et il risque peut-être maintenant, Je crois, d’avoir une indigestion.
Ainsi ces deux serpents qui dévoraient les êtres humains se calment.
C’est le meilleur moment pour pouvoir observer la scène,
le spectacle de votre ego et de votre conditionnement.
Comme ces deux choses ont dévoré les êtres humains!
On devrait se sentir timide,
on devrait se sentir plutôt modeste à ce sujet.
Lorsque vous êtes plein d’ego, vous ne voyez même plus rien.
Ou bien ceux qui appliquent un conditionnement aux autres, c’est horrible, Je vous le dis.
Je ne peux pas comprendre comment ils peuvent faire subir leur conditionnement aux autres.
Maintenant, vous appréciez tous, disons, la musique indienne.
Mais lorsque les Britanniques nous gouvernaient,
ils considéraient que c’était un bruit horrible.
Ils n’ont jamais pu comprendre.
Maintenant ils payent tant pour assister à un programme de musique.
Cela aussi, c’est une forme de rebuffade, mais
ils ne le comprennent pas non plus. Pourtant ils y vont
parce que c’est considéré comme une très grande mode
d’écouter de la musique indienne.
Donc votre ego aussi est si stupide
que Dieu sait quand il abandonnera.
Aujourd’hui il dira: “C’est ceci la meilleure chose.”
Demain, il dira: “Non, non, non, non.
Nous devrions choisir l’autre. C’est bien mieux.”
En cela, Je vois qu’ils n’ont aucun discernement.
Fondamentalement, les gens n’ont pas de discernement.
Ceux qui ont de l’ego manquent de discernement.
Ils ne peuvent pas distinguer le mal du bien.
Et, grâce à Dieu, ces personnes
ont été maintenant énormément punies.
Mais c’est la vie du Christ, Son modèle,
qui prouvent que votre Résurrection est si essentielle.
Elle est si naturelle que tant que vous ne l’avez pas, vous êtes perdu.
Qu’il s’agisse d’un pays, qu’il s’agisse d’une personne
ou de n’importe quelle organisation. Cet ego que vous avez
peut vous ruiner en fin de compte. C’est maintenant prouvé.
il peut vous éloigner complètement de la réalité.
Voilà la chose qui vous aveugle,
qui peut… Un autre ego qui peut vous aveugler également.
Par exemple, nous avons ces prêtres, nous avons ces mollahs
et tous ces gens. Ce sont eux qui ont
ce pouvoir immense de vous égarer,
parce votre ego n’a pas le sens du discernement.
Il ne pense même pas ainsi.
Et lorsqu’ils sont en particulier,
pas tant du côté de l’ego, mais du côté des conditionnements,
c’est même bien pire—bien pire.
Parce que, lorsque vous êtes conditionné,
vous commencez à croire à toutes sortes d’absurdités.
Et vous commencez à ruiner votre santé avec cela.
C’est un aspect vraiment très surprenant de voir comment les gens comprennent
et aiment les choses qui sont très destructrices.
Mais vous savez comment vous y prendre.
Ce sont les temps modernes, où vous pouvez faire de la publicité,
vous pouvez avoir toutes sortes d’appâts et tout cela
et vous savez très bien vous y prendre avec ce Mr Ego
qui vous flatte. Dans ces flatteries,
l’ego se noie complètement
et il perd le contrôle sur sa propre personnalité.
Et ainsi beaucoup de gens s’y perdent.
En fait, le Christ a sacrifié Sa vie
et ensuite Il est ressuscité.
De la même façon, tous ces gens
qui ont gâché leur vie doivent revivre
à travers la Résurrection—il n’y a pas d’autre issue—grâce à Sahaja Yoga.
Lorsque vous comprendrez votre propre valeur, vous comprendrez tout.
Sinon, que se passe-t-il? Regardez-vous à travers vos yeux
ou les yeux de quelqu’un d’autre?
Ecoutez-vous à travers vos oreilles ou les oreilles de quelqu’un d’autre?
Ce doit être les vôtres, alors: “Connais-toi toi-même!”
Lorsque vous connaîtrez votre Soi, tout fonctionnera très bien.
C’est seulement à partir de cela, à partir de
cette catégorie de gens qui connaissent leur Soi,
que Sahaja Yoga peut être construit
—pas par des gens qui ne se connaissent pas.
C’est un sujet vraiment très vaste. Je pourrais poursuivre sur ces deux sujets,
mais la chose principale est que nous devons être reconnaissants
envers le Christ d’avoir apporter cette Résurrection,
afin que nous ayons notre discernement.
Ce discernement divin, nous l’aurons.
C’est une telle lutte, Il a créé un chemin tel
que nous puissions traverser cette épreuve très facilement,
et cela anéantira notre ego et nos conditionnements.
Je suis heureuse de voir que les Sahaja Yogis réalisent cela
et le respectent en eux,
que vous voyez si clairement votre ego et votre super-ego
et que vous pouvez être au-dessus de cela.
Que Dieu vous bénisse tous!